# Betting Microservices

Этот небольшой проект выполнен в рамках тестового задания и представляет собой систему, принимающую пользовательские ставки на спортивные события.

## Содержание

- [Архитектура](#архитектура)
- [Требования](#требования)
- [Настройка](#настройка)
- [Запуск](#запуск)
- [Используемые технологии](#используемые-технологии)

## Архитектура

Весь проект состоит из двух микросервисов, каждый из которых выполняет определённую функцию в системе ставок:

- **Line Provider**: Поставляет информацию о событиях.
- **Bet Maker**: Принимает ставки на события от пользователя.

Каждый сервис работает со своей отдельной базой данных (PostgreSQL). Взаимодействие между сервисами происходит асинхронно посредством обмена сообщениями через RabbitMQ.

## Требования

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

- Docker
- Docker Compose

## Настройка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/maximunya/betting-microservices.git
    cd betting-microservices
    ```

2. **Настройка окружения:**

    В директориях каждого сервиса уже есть файлы `.env.docker`. Для запуска вам не нужно вносить дополнительные изменения в эти файлы, но при необходимости вы можете настроить их под свои нужды.

## Запуск

1. **Сборка образов и запуск контейнеров:**

    Используйте Docker и Docker Compose для сборки и запуска всех сервисов:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

    Эта команда соберет все необходимые Docker образы и запустит контейнеры в соответствии с настройками в `docker-compose.yml`.

2. **Проверка состояния контейнеров:**

    Вы можете проверить состояние контейнеров с помощью команды:

    ```bash
    docker-compose ps
    ```

    Эта команда покажет статус всех запущенных контейнеров.

## Используемые технологии

- **Python 3.11**: Язык программирования, используемый для написания микросервисов.
- **FastAPI**: Фреймворк для создания API, который обеспечивает высокую производительность и поддержку современных стандартов.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных, используемая для хранения данных каждого микросервиса.
- **Alembic**: Инструмент миграции для управления изменениями в базе данных.
- **SQLAlchemy**: ORM библиотека для работы с базой данных в Python.
- **RabbitMQ**: Система обмена сообщениями, обеспечивающая асинхронное взаимодействие между микросервисами.

---

Если у вас возникнут вопросы или проблемы, не стесняйтесь обращаться в раздел [Issues](https://github.com/maximunya/betting-microservices/issues) на GitHub.
